EJERCICIOS GESTIÓN RAMAS
Clona el repositorio con los siguientes comandos, si es que no lo
tienes trabajado ya o creado el repo libro:
> git clone
https://github.com/asalber/libro-git.git
> cd libro-git
> git reset --hard 48ed8
> git remote remove origin

Ejercicio 1:
Crear una nueva rama bibliografia y mostrar las ramas del
repositorio.

git branch bibliografia
git branch

Ejercicio 2
1. Crear el fichero capitulos/capitulo4.txt y añadir el texto
siguiente

echo. > capitulos/capitulo4.txt
echo "Las ramas nos permiten trabajar y trastear sin joder todo el proyecyo" > capitulos/capitulo4.txt

2. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.

git add capitulo4.txt

3. Hacer un commit con el mensaje “Añadido capítulo 4.”

git commit -m "Añadido capítulo 4."

4. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las
ramas.

git log --all

Ejercicio 3
1. Cambiar a la rama bibliografia.

git checkout bibliografia

2. Crear el fichero bibliografia.txt y añadir la siguiente
referencia Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress

echo. > bibliografia.txt
echo "Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress." bibliografia.txt

3. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal.

git add bibliografia.txt

4. Hacer un commit con el mensaje “Añadida primera
referencia bibliográfica.”

git commit -m "Añadida primera referencia bibliográfica."

5. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las
ramas.

git log --all

Ejercicio 4
1. Fusionar la rama bibliografia con la rama master.

git checkout master
git merge bibliografia
git add .
git commit -m "Fusionado bibliografia con  master"

2. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las
ramas.

git log --all

3. Eliminar la rama bibliografia.

git branch –D  bibliografia
git add.
git commit -m "eliminamos la rama bibliografia"

4. Mostrar de nuevo la historia del repositorio incluyendo todas
las ramas.

git log --all

Ejercicio 5
1. Crear la rama bibliografia.

git branch bibliografia
git add.
git commit -m "creamos la rama bibliografia"


2. Cambiar a la rama bibliografia.

git checkout bibliografia

3. Cambiar el fichero bibliografia.txt para que contenga las
siguientes referencias:
● Scott Chacon and Ben Straub. Pro Git. Apress.
● Ryan Hodson. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)


echo "Scott Chacon and Ben Straub. Pro Git. Apress. Ryan Hodson. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)" >> bibliografia.txt

4. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y
hacer un commit con el mensaje “Añadida nueva referencia
bibliográfica.”

git add .
git commit -m "Añadida nueva referencia bibliográfica."

5. Cambiar a la rama master.

git checkout master

6. Cambiar el fichero bibliografia.txt para que contenga las
siguientes referencias:
● Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.
● Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git.
O’Reilly.

echo "Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.  Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git. O’Reilly." >> bibliografia.txt

7. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y
hacer un commit con el mensaje “Añadida nueva referencia
bibliográfica.”

git add .
git commit -m “Añadida nueva referencia bibliográfica.”

8. Fusionar la rama bibliografia con la rama master.

git checkout master
git merge bibliografia
git add .
git commit -m "Fusionado bibliografia con  master"

9. Resolver el conflicto dejando el fichero bibliografia.txt
con las referencias:
● Chacon, S. and Straub, B. Pro Git. Apress.
● Loeliger, J. and McCullough, M. Version control with Git.
O’Reilly.
● Hodson, R. Ry’s Git Tutorial. Smashwords (2014)


10. Añadir los cambios a la zona de intercambio temporal y
hacer un commit con el mensaje “Resuelto conflicto de
bibliografía.”

git add .
git commit -m “Resuelto conflicto de bibliografía.”

11. Mostrar la historia del repositorio incluyendo todas las
ramas 

git log --all